# ©️ 税务&知识产权

在正式开始亚马逊之前，建议一定要先注册一个目的国的商标，可以有效防止跟卖保护自身的利益。同理，在注册商标的时候一定要同步注册商标对应的域名，如果域名已经被注册，宁愿重新再想商标名字。市面上有很多注册代理商，多对比，最后找认真负责的。

## VAT

VAT 的全称是 Value Added Tax，是欧盟国家普遍使用的增值税。跨境电商销售往欧盟的货物，从海关进入到英国或者说是欧盟国家内，首先需要缴纳关税和货物进口增值税；当货物销售后，商家得到进口增值税(IMPROT VAT)的退税，再按销售额交相应的销售税(SALES VAT)。

## 商标

[美国商标局](http://tmsearch.uspto.gov/)，[欧盟商标查询](https://euipo.europa.eu/)，[日本商标局](http://www.jpo.go.jp/)，[英国商标局](http://www.ipo.gov.uk/)，[全球商标检索](https://www.trademarkia.com/)

### 美国商标注册

受理回执时间：3-5个工作日

取证时间：8-10个月

首次注册有效期：10

### 中国商标注册

受理回执时间：1个月

取证时间：10-12个月

首次注册有效期：10年

### 非洲商标注册

受理回执时间：4周

取证时间：18到24个月

首次注册有效期：10年

### 欧盟商标注册

受理回执时间：5-7个工作日

取证时间：5-6个月

首次注册有效期：10年

### 英国商标注册

受理回执时间：5-7个工作日

取证时间：4-5个月

首次注册有效期：10年

### 日本商标注册

受理回执时间：5-7个工作日

取证时间：12-15个月

首次注册有效期：10年

### 马德里商标注册

受理回执时间：1周

取证时间：5-6个月

首次注册有效期：10年

## 专利查询

[欧盟专利局](http://www.epo.org/searching-for-patents.html)，[谷歌专利](https://patents.google.com/)，[美国专利局](http://patft.uspto.gov/)
